Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Books.po
Languages: ko

source: By Nillen Malkister Magnimar, Silver Bank Spiritual Literature Publishing House "We gather again for the common evening prayer in the field chapel — all together, setting aside our disagreements... Or rather, politely pretending to have forgotten them. Arrows of sharp looks fly around the tent. The servants of Sarenrae look askance at the servants of Asmodeus. The priests of Gorum, who come to the prayer in armor covered with blood, make no attempt to conceal their disdain for those such as me, who are not rushing to the front lines of the battle... But what can I do if my weak, soft hands have been taught gentleness, not violence? I catch a glance of a priestess of Shelyn — squeamish, compassionate surely, and full of prim smugness. She would never stoop to do what I do for our fighters. But I know of no higher service. Some fellow believers told me that during times of war we must forget the tender side of the Savored Sting and turn entirely to Her formidable, punishing image, for there is no place for love on the battlefield. But I do not agree. Here, everyone is ready to punish — but who, if not us, will bring love? We kneel and I pray the Unquenchable Fire. My Lady! Take my eyes, for they can no longer witness the horrors of the war, or see beautiful bodies broken and torn asunder. No longer can they cry for our allies, friends, and lovers. And the Goddess replies: My child, your eyes are a priceless treasure. As a lighthouse safely guides ships back to land during the storm, the light in your eyes brings heroes back from the bloody storm of battle. And I pray: My Lady! Sew shut my lips, for I can no longer kiss the skin, which I know by dawn will be sliced, bitten, and peeled. And the goddess replies: My child, your lips are stronger than a sword and firmer than armor plate. The whisper of your prayer gives strength to the fighters and brings burning fire to the demons. The whisper of your prayer heals broken skin, so you may kiss it again. And I pray: My Lady! Burn out my heart! Let it find peace in the indifferent ash, for it can no longer withstand this pain. And the goddess replies: My beloved child! This pain is caused by the fire that burns in your heart. A fire so bright that everyone around it is comforted by its healing warmth. Do not dare turn to ash, but carry this heat to the very threshold of My chambers, where in the end you will find peace."
ko: 닐렌 말키스터 씀 매그니마르, 은빛 은행 영혼 문학 출판사 출간 "우리는 야전 예배당에 저녁 기도를 드리려 다시 한 번 모였다. 우리의 의견 불일치는 제쳐 둔 채, 모두 함께... 혹은 적어도 점잖게 그걸 잊은 체 했다. 날카로운 화살들이 천막 주위를 날아다닌다. 서렌레이의 충복들이 아스모데우스의 하수인들을 힐끗 흘겨본다. 피로 젖은 갑옷을 입은 채 예배당으로 온 고룸의 사제들은 전투의 전열로 돌진하지 않는 나같은 이들에 대한 경멸을 숨기려는 시도조차 하지 않는다... 그렇지만 폭력이 아닌 친절함만을 배운 부드럽고 나약한 손을 지닌 내가 무엇을 할 수 있단 말인가? 나는 셸린의 여사제를 잠시 쳐다본다. 그녀는 비위가 약하고, 확실히 다정하고, 고지식한 자부심으로 가득 차 있다. 그녀는 내가 우리의 전사들에 제공하는 봉사를 결코 수행하지 않을 것이다. 그러나 난 그 이상의 헌신은 모른다. 몇 동료 신자들은 내게 전장에 사랑이 자리할 곳은 없으니 감미로운 독침의 자애로운 면모는 잊고 그녀의 가공한 복수자의 형상에 집중해야 한다고 말한 적 있다. 나는 동의하지 않는다. 이 곳의 모두가 상대를 벌할 준비를 마쳤으니, 우리가 아니라면 누가 있어 사랑을 가져오겠는가? 우리는 무릎 꿇고 꺼지지 않는 불꽃께 기도를 올렸다. 나의 여신이시여! 내 눈을 가져가소서. 더 이상 전쟁의 참상도, 아름다운 몸이 부서지고 찢어지는 것을 목도하지 않게 하소서. 더 이상 우리의 아군을, 친구를, 연인을 위해 눈물 흘리지 않게 하소서. 그리고 여신께서 답하시기를: 내 아이야, 너의 눈은 비할 데 없는 보물이란다. 폭풍우치는 날 밤 등대가 배들을 안전하게 육지로 데려오듯이, 네 눈속의 빛이 영웅들을 전투의 피비린내 나는 폭풍으로부터 데려올 것이란다. 그리고 내가 기도하기를: 여신이시여! 내 입술을 꿰매어 다물게 하소서. 저는 동이 트면 그들의 살갗이 잘려나가고, 씹히고, 베어져 더 이상 그에 입맞추지 못할 것을 압니다. 그리고 여신께서 답하시기를: 내 아이야, 너의 입술은 검보다 강하고 갑옷보다 굳건하단다. 네 기도의 속삭임이 전사들에게는 힘을 주고 데몬들에게는 불꽃을 내리는구나. 네 기도의 속삭임이 부서진 피부를 고쳐 다시금 그 살결에 입맞추게 하는구나. 그리고 내가 기도하기를: 여신이시여! 내 심장을 태우소서! 이 고통을 더 이상 견딜 수 없나니, 무심한 재속에서 평안을 찾게 하소서. 그리고 여신께서 답하시기를: 내 사랑하는 아이야! 이 고통은 네 심장 속 불꽃이 가져온 것이란다. 불이 아주 밝아 네 주위의 모두가 그 따뜻함 속에서 위안과 치유를 찾는구나. 감히 재가 되려 하지 말고 이 열기를 내 영역의 가장 끝까지 옮기거라, 그리하면 네가 평안을 찾을 거란다."

source: "Terendelev, the Guardian of Kenabres"
ko: "테렌델레브, 케나브레스의 수호자"

source: "Kenabres has had no shortage of prominent figures, both those who have long passed away and those who still reside within the city walls. But it's safe to say that the greatest guardian there ever was, is, and will be, is the silver dragon Terendelev. Among metallic dragons, the silver kind in particular has high moral standards. Although, like most of their kin, they often remain indifferent to matters concerning mere mortals, they find it unbearable to watch impassively as injustice and crime are committed with impunity. Gazing down upon Golarion from above, Terendelev has seen her share of injustice and violence. But no tragedy disturbed her peace more than Mendev's war against the Worldwound. Drawn into action by her curiosity and her interest in the crusaders that paid for others' peace with their own blood, Terendelev swooped down from the mountains and walked among the humans, taking on their form. This world must have felt so odd to her, so different from her own. Luckily for her, Terendelev was not the only dragon living among mortals, and the wise gold dragon Halaseliax became a mentor for Terendelev and her sworn brother Sevalros, who later mysteriously disappeared from history and human memory. During her life amidst mortals, Terendelev performed many heroic deeds: she fought terrifying Abyssal spawn, kept Kenabres safe from enemy onslaught, and personally saved crusaders in need. In one such excursion, she herself fell victim to demonic taint: onlookers reported that her shining silvery armor darkened, her eyes clouded, and her speech and movements became ruthless and crude. But so great were her spirit and determination that she achieved the impossible — she overcame the seed of evil planted in her very heart and returned to good once more. Today, Terendelev is a living symbol of the resilience and stalwartness of Kenabres, which serves as a stronghold for crusades and humanity's bastion in the war against the demon threat."
ko: "케나브레스는 오래전 그 곳에서 사망한 인물과 여전히 도시 장벽 내 거주하고 있는 살아있는 사람들 모두에게서 유명한 인물들을 손쉽게 찾아낼 수 있다. 그러나 역대 가장 위대한 수호자이자, 가장 위대할 수호자는 실버 드래곤 테렌델레브라 해도 무방하다. 모든 금속룡 가운데에서 은빛 혈족은 특히 드높은 도덕적 기준을 지닌 것으로 유명하다. 비록 대부분의 동포들과 같이 그들은 미물에 불과한 필멸자간 사이의 문제에 대체로 무관심하지만, 그들은 처벌 받지 않는 불의와 범죄가 자행 되는 것을 결코 가만히 두고 보지 못한다. 골라리온을 창공에서 내려다보던 테렌델레브는 그녀가 해결해야 할 불의와 폭력을 발견하곤 했다. 그러나 세계상처에 대항하는 멘데브의 전쟁만큼 그녀의 평화를 방해한 비극은 없었다. 테렌델레브는 다른 이들의 평화를 지켜내기 위해 자신들의 피를 대가로 지불하는 성전군의 대한 관심과 호기심에 이끌려 인간으로 화해 산맥에서 내려와 인간 사이를 거닐었다. 세계는 그녀가 알던 것과 달라 참으로 기이하게 느껴졌다. 그녀에게는 다행스럽게도, 테렌델레브는 필멸자와 더불어 사는 유일한 드래곤이 아니었으며, 현명한 골드 드래곤 할라셀리악스가 그녀와 후일 역사와 인간의 기억에서 불가사의한 방식으로 사라진 그녀의 의형제 세발로스의 조언자가 되어 가르침을 베풀었다. 테렌델레브는 필멸자와 함께하면서 수많은 영웅적 업적을 남겼다. 그녀는 무시무시한 심연의 존재와 싸웠고, 케나브레스를 적의 도살에서 안전히 지켜냈으며, 도움을 필요로 하는 성전군들을 개인적으로 구조했다. 그 여정 중에서 한 번 그녀는 데몬의 유혹의 희생자가 된 적이 있다. 목격자들은 그녀의 빛나는 은빛 갑옷이 어두워지고, 눈은 흐려졌으며, 말과 행동은 무례하고 또 잔혹해졌다고 보고했다. 그러나 그녀의 영혼과 결의는 참으로 위대한 것이었기에 그녀는 불가능을 성취했다. 그녀는 심장 한 가운데에 심어진 악의 씨앗을 극복하고 다시 한 번 선의 길로 돌아왔다. 오늘날, 테렌델레브는 데몬의 위협에 맞선 인류의 보루이자 성전의 요새인 케나브레스의 회복력과 강건함을 나타내는 살아있는 상징이 되었다."

source: "The Unsung Feats behind the Crusades"
ko: "성전의 뒷 편, 보이지 않는 위업들"

source: "Ever since the Third Crusade, our templar brothers — may their true names remain veiled by the dark of anonymity — have served as an example to other followers of Lord Baphomet through their impeccable service. Read of their greatest accomplishments, neophyte, be awed, and be inspired. In the year 4664, at the dawn of our service in the Worldwound, our brothers began to infiltrate the ranks of those called to serve Mendev and the rest of the mortal world. The crusaders paid no regard to whom they were recruiting, and soon the templars found the perfect material for their work. One night, two Orders that shared a Mendevian outpost suddenly discovered irrefutable evidence that both parties had been hobnobbing with the demons in hopes of saving their hides just before an upcoming surprise attack. The consequences were immediate, and by morning, the army had turned into squabbling packs that had completely shed the veneer of noble ideals in their fight for righteousness. In the year 4665, with the onset of the Third Crusade, a saint appeared in the ranks of Iomedae's church — a pure and brave maiden who inspired new warriors. Unsurprisingly, among her admirers was a hot-blooded young man whose adoration went beyond the bounds of virtue. Leading a selfless heart to sin was no easy task, but the templar had taken lessons from Alushinyrra's incubi for a reason. Our brother unleashed in the maiden the overwhelming depths of passion and sin, but as soon as the church caught wind of the orgies that were taking place in the heart of the new Order, bonfires flared up — not just for Iomedae's ward, but for her followers too, including the brave templar who had revealed his true face to her on the eve of their execution. In the year 4667, a famed inquisitor, who was particularly enthusiastic about roasting peasants at the stake, suddenly grew despondent. And for good reason: his closest friend opened his eyes to the rampant demon worship right under his holiness's nose — in the ranks of the inquisition itself. This butcher had his work cut out for him, and in his great purge, he hanged and stabbed whomever his friend pointed at. Alas, all good things must come to an end, and soon the poor inquisitor was apprehended and sent to the capital to stand trial. Before his execution, he made futile attempts to call his trusted friend as a witness, yet the friend had gone missing, or maybe had never existed at all. The templars know how to cover their tracks."
ko: "제 3차 성전 이후, 우리의 기사단 형제들은, 비록 그 이름은 여전히 어둠 속에 가려져 있으나, 그들의 흠잡을 데 없는 헌신을 통해 군주 바포메트의 다른 추종자들의 본보기가 되었다. 수련사제들이여, 그들의 가장 위대한 업적을 읽고, 경외하고, 고무될지라. 4664 년, 세계상처에 대한 우리의 봉사의 새벽이 밝았을 때, 우리의 형제들은 멘데브와 필멸자들의 세계의 다른 이들을 위해 소집된 군대 사이로 침투했다. 성전군은 그들이 누구를 모집하고 있는지 주의를 기울이지 않았고, 기사단원들이 그들의 일에 완벽히 적합하다는 사실에만 주목했다. 어느 날 밤, 멘데브의 전초기지 하나를 공유하던 두 개의 기사단은 서로가 데몬의 기습에 앞서 자신들의 가족을 구명하기 위해 데몬과 밀약을 맺었다는 부정할 수 없는 증거를 발견했다. 결과는 즉각 나타났고, 아침이 되자 군대는 의로운 전쟁에 대한 고귀한 이상의 공유라는 가식을 벗어던지고 하찮은 일로 다투는 짐승 무리라는 본성을 드러냈다. 4665 년, 제 3차 성전의 여명기에, 아이오메데의 교회군 내에서 새로운 전사들을 고취시키는 순수하고 용감한 소녀 성인이 나타났다. 놀랍지도 않지만, 그녀의 추종자 가운데에는 경외심이 미덕의 경계를 벗어난 피 끓는 청년 또한 있었다. 이타적인 마음을 죄악으로 이끄는 것은 어려운 일이지만, 기사단원들은 알루시니라의 인큐버스에게서 얻은 교훈을 활용했다. 우리의 형제들이 소녀에게 압도적인 열정과 깊디 깊은 죄악을 불어넣자, 곧이어 교회가 주지육림의 바람이 새 기사단의 심장에 불고 있다는 것을 눈치채고 아이오메데의 피후견인과 처형 전날 자신의 진정한 얼굴을 그녀에게 드러낸 용감한 성전군을 포함한 그녀의 추종자들을 위한 장작을 준비했다. 4667 년, 농민들을 구워버리는 것에 참으로 열정적이던 유명한 심문관이 갑자기 실의에 빠졌다. 그의 가장 친한 친구가 그의 신성한 등잔 밑에서 만연하던 데몬 숭배에 눈을 뜬 것이다. 바로 종교 재판소 그 내부에서. 이 도살자는 그의 위대한 정화를 진행하면서, 그의 친구가 지목하는 누구건 목매달고 칼로 찔러왔다. 아아, 좋은 일들은 끝나기 마련이라, 우리의 불쌍한 심문관은 체포되어 재판을 위해 수도로 압송되었다. 그는 처형 전에 믿었던 친구를 증인으로 소환하기 위해 헛된 노력을 기울였으나, 그의 좋은 친구는 실종되었거나, 전혀 존재한 적이 없었던 것으로 나타났다. 기사단은 그들의 흔적을 덮는 법을 안다."

source: "The Varisian Horror"
ko: "바리시아 공포"

source: Guino Pollen, "Notes from My Travels in Northern Avistan"
ko: 귀노 팔런, "북 아비스탄 여행기"

source: "In the knowledge that the best place to observe the effects of extraplanar energy entering our world is the region formerly known as Sarkoris, I immediately set off for that desolate land. Upon arriving in Mendev and making inquiries to find a guide who would agree to escort me to the lands bordering the Worldwound, I came up against an unexpected impediment: the local rangers and guides categorically refused to help me. Desna, however, smiled upon me, and led me to a local hunter. After three tankards of grog, he agreed to go with me to the Worldwound and show me the area. By the time he had sobered up, it was already too late to reconsider: we had passed the last cordons and had plunged deep into the forests of Sarkoris. Even thousands of miles away from the planar rift itself, an attentive observer can discern the anomalies brought about by the Worldwound — insignificant differences that become more and more pronounced the closer one gets. The first thing that struck me were the unnatural trees that looked as though they had all been sketched from a single exemplar. Then the quality of the air changed: it tasted different with every inhale, from sulfur to caramel, from acrid salt to spoiled herring. According to the almanacs I had consulted on my journey to Mendev, one of the first signs of the Worldwound's creation was towers of black smoke billowing up from the rift. The terrifying sight above the southern steppe and the tales of my guide confirmed that the effusions of ash and poisonous fumes continued to this day, although I did not expect the air there to taste like one was standing between a confectioner's and a crematorium! As we journeyed on, we encountered the remains of dead livestock, dogs, and even people. Some skeletons bore the marks of demon claws, while others had clearly expired of rather more original causes. We even came across two perfectly mummified corpses that looked as though they had turned to stone! Skirting around a sparse and foreboding forest, we came upon a plain that was bisected by a series of unnaturally uniform hills. I would have been only too happy to study said phenomenon, but, alas, after several paces my guide was hoisted up into the air and quite literally turned inside out. After shedding my blood-soaked frock coat and the encumbrance of my souvenirs collected along the way, I hastily withdrew..."
ko: "우리 세계로 유입되는 이차원의 에너지가 일으키는 현상을 관측하기 위한 최적의 장소가 과거에 사코리스라 불렸던 지역이리라는 생각에 닿자, 난 즉시 짐을 꾸려 그 황무지를 향해 떠났다. 멘데브에 도달하여 세계상처 인접 지역까지 안내해줄 사람을 찾던 나는 예상치 못한 장애물에 부딪히고 말았다. 지역 레인저와 길잡이들이 날 돕는 걸 한사코 거절하는 것이었다. 그러나, 데즈나께서는 날 향해 미소를 지으시며 지역 사냥꾼에게로 날 이끌어주셨다. 그로그 세 통을 비운 그는 나와 함께 세계상처로 가 그 구역을 보여주는데 동의했다. 그가 제정신을 차렸을 때는 물리기에 너무 늦은 뒤였다. 우리는 이미 마지막 방책을 지나 사코리스의 숲 깊숙한 곳으로 뛰어든 뒤였으니까. 차원적 균열로부터 수천 마일이나 떨어져 있음에도, 주의 깊은 관찰자라면 세계상처가 일으킨 변칙성을 확인할 수 있다. 사소한 차이점이지만, 세계상처에 가까워 질수록 점점 더 명확해져만 가는 것이다. 내가 눈치챈 첫번째 것은 전부 하나의 개체를 본뜬 것 같아 보이는 기형적인 나무들이었다. 그 다음에는 공기의 질 변화였다. 숨을 들이쉴 때마다 유황부터 캐러멜까지, 매케한 내음부터 상한 청어의 짠내까지 다양한 냄새가 느껴졌다. 멘데브로 오면서 참고했던 연감에 따르면, 세계상처의 탄생의 첫 징조 중 하나는 균열로부터 피어오른 검은 연기의 분출이었다고 한다. 남부 스텝 지대의 끔찍한 광경과 내 길잡이의 이야기들은 재와 유독성 연기의 유출은 오늘날까지 이어진다는 것을 확인시켜준다. 비록 나는 그 공기에서 제과점과 화장터 사이에 선 것 같은 냄새가 느껴지리라고 예상치는 못했지만 말이다! 여행을 계속 하면서, 우리는 죽은 가축과 개, 사람들의 시신을 마주쳤다. 어떤 뼈다귀에는 데몬의 발톱 자국이 새겨져 있었으나, 반면 다른 시체들은 고유의 사유로 인해 사망한 것이 분명했다. 심지어 우리는 마치 그 모습 그대로 석상이 된 것 같이 완벽하게 미라화된 시체 두 구도 지나쳤다! 희귀하도록 불길한 숲을 피해 가며, 우리는 부자연스럽게 균일한 언덕의 맥에 의해 반으로 갈린 평원에 도달했다. 나는 상기한 현상에 대해 연구할 생각으로 기뻐해야만 했을 테지만, 아아, 몇 걸음 지나지 않아 나의 길잡이가 공중에 붕 뜨더니 말 그대로 안팎이 뒤집혀져 버렸다. 나는 피에 흠뻑 젖은 내 프록 코트와 오는 길에 모아뒀던 무거운 기념품들을 내버려둔 채 황급히 달아나 버렸다..."

source: The once beautifully bound book is now in a pitiful state — the spine is torn, the cover is burnt, and the pages have been either soiled or ripped out. One of the legends described on the remaining pages is covered in scribbles and crossings-out. "It is said that in times past, there lived a blind mortal woman. Robbed of daylight from birth, without ever having seen the true world around her, she lost her mind at a young age and felt a strange passion for things others avoided like the plague. Above all other pleasures and joys of this world, she cherished death, for..." The rest of the line is scratched out, and the handwritten words below read, "...the silly woman had never met a succubus." "Even though the fate was cruel to her, the woman, dubbed the Ashen Lady, was a kind and generous soul — especially toward those who were to her liking. To them, she would give the most precious gift she could imagine — death. The most artful and beautiful of the ends she granted was the ashen death..." The page is torn, but you can still make out the writing under the bedraggled edge, "Amateur!" "Many a mortal was sent to a better place by the Ashen Lady, for she was incredibly skilled and deft at her craft. Seemingly weak and helpless, she could bring out the pity and compassion in those dear to her, and these emotions were followed by a swift death. No one could believe that a blind woman was capable of the kind of treachery and stealth that the Ashen Lady employed. Only those who were destined to die by her hand knew the secret — she would mark her victims with a curse and then follow its scent like a tireless hound." You notice a scrawling on the side of the page that reads, "Drivel." "The Ashen Lady would have brought much more misery to her friends and loved ones, had she not received retribution for her sins. Upon hearing word that some crafty murderer had surpassed their own misdeeds with her grim accomplishments, Baphomet's cultists disposed of their rival — they captured her and dragged her down into the Abyss." A scribble on the side reads, "Serves her right! Let the wretch waste away in our cells!"
ko: 한 때 아름답게 제본된 책이었으나, 지금은 비참한 상태에 놓여있습니다. 책 등은 찢어졌고, 표지는 불탔으며, 페이지들은 더럽혀졌거나 찢겨져 나갔습니다. 남아 있는 페이지 중에 아직 읽을 수 있는 전설 중 하나는 주석과 줄이 마구 그어져 있습니다. "옛날, 한 눈먼 필멸자가 살았다고 한다. 출생부터 햇빛을 빼앗긴 그녀는, 그녀 주위의 현실을 결코 보지 못하였다. 그녀는 젊은 시절부터 정신을 놓고, 자신이 전염병인 것처럼 사람들이 피하고 있다는 사실에 기이한 열정을 느꼈다. 그녀는 이 세상의 행복이나 기쁨보다 죽음에 집착했다. 왜냐면..." 문장의 나머지 부분에는 줄이 그어져 있습니다. 누군가가 문장 아래에 주석을 달아 놓았습니다 : " ... 가엾고 어리석은 여자는 결코 서큐버스를 만나지 못하였다." "운명은 그녀에게 가혹했지만, 우리가 재의 여인이라고 이름 붙인 여자는 친절하고 관대한 영혼을 가졌었다. 특히 그녀가 좋아하는 사람들에게는 더. 그들에게, 그녀는 자신이 상상할 수 있는 가장 귀중한 선물을 주었다 : 죽음. 그녀가 생각한 가장 아름답고, 가장 예술적인 끝은 잿빛 죽음이었다... " 페이지는 찢어졌지만, 적어도 끄뜨머리에서 단어 하나는 읽을 수 있었습니다. "미숙하긴!" "자신의 예술에 엄청난 소질을 갖고 있던 재의 여인은 수 많은 필멸자들을 저 너머로 보내버렸다. 나약하고, 가냘픈 외견으로, 자신과 친하던 사람들의 가슴에 자비와 연민을 심었다... 그러한 감정들은 빠른 죽음이 뒤따랐다. 그 누구도 맹인 여성이 재의 여인의 기만과 속임수를 쓸 수 있다고 생각하지 못했다. 그녀의 속에 죽게된 이들만이 그녀의 비밀을 알았다 : 그녀는 희생자들에게 저주를 걸었고, 지치지 않는 사냥개 처럼 그 자취를 쫓았다." 서투른 글씨체로 쓰인 "바보같군" 라는 단어가 눈에 띕니다. "그녀가 그러한 죄로 처벌당하지 않았다면, 재의 여인은 계속해서 자신의 친구와 주변인들을 제거했을 것이다. 어떤 능숙한 살인마가 바포메트 광신자들의 악행과 그녀의 사악한 업적을 뛰어넘었다고 하자, 바포메트 사교도들이 자신들의 적수를 제거했다. 사교도들은 그녀를 사로잡아 심연으로 던저버렸다." 그 옆에 작은 글이 달려있습니다 : "잘된 일이야! 그녀는 우리 감옥에서 죽고말테니!"

source: Legends of the Dark Nights by Mathias Urd
ko: 어두운 밤의 전설, 마티아스 우르드 지음

source: Templar's Missive
ko: 성전기사단의 전언

source: "Thasgarodd has issued a new mission for our squad. Our orders are to disguise ourselves as locals, search the mortal settlements, and find the elven child named Ember. Beware, brothers, that girl possesses a dangerous power that can cast out despair. Her so-called preachings, which are nothing but worthless backstreet blabbering, have already foiled a number of our plans and brought a number of soon-to-be cultists back to the crusader army. So much wasted effort! Find and sacrifice her to our Lord Baphomet without delay, or else Thasgarodd will slow-cook our blackened souls and devour them one-by-one. Hail Baphomet!"
ko: "타스가로드가 우리 분대에 엠버라는 엘프 꼬맹이를 추적하라는 임무를 맡겼다. 이를 위해서, 우리는 이목을 끌지 않기 위해 지역민처럼 차려입고, 필멸자들의 정착지를 샅샅히 찾아보아야 한다. 주의하라 형제들이여. 이 계집은 절망을 쫓아내는 위험한 힘을 지니고 있다 : 그녀 때문에, 많은 견습생들이 성전사 부대로 돌아갔다... 그 저속한 설교는 우리 계획에 큰 차질을 빚게하고 있고, 우리 모두의 노력을 호사로 돌렸다 ! 이 계집을 최대한 빨리 찾아내, 우리의 주인, 바포메트를 위해 희생시켜라. 우리가 너무 늦어버린다면, 타스가로드는 우리의 검은 영혼을 천천히 요리하고, 하나 하나씩, 맛볼 것이다... 바포메트께 영광을 !"

source: "The Keen Edge of Truth: Recollections and Admonitions of an Inquisitor of Asmodeus"
ko: "진실의 예리한 칼날: 아스모데우스의 인퀴지터의 회상과 경고"

source: "Fanfare of the Faithful"
ko: "신실된 자들의 축하"

source: "As soon as the supplies for the festivities had been brought into the city and the heralds had spread the news throughout the localities, the celebration began. Thousands of Kenabresians took to the streets to hail their stalwart defenders. Trumpeters and drummers opened the procession, with the orders following behind — the crusader brethren with their gleaming steel and their banners flying high. The first to come were the Everbright Crusaders, the most virtuous and righteous of all Kenabres's defenders. So deep was their devotion that, when confronted with the shouted greetings and the glinting of adoring eyes, many of the knights began to pray as though attempting to ward off sinful pride. Leading the contingent and flanked by higher-ranking crusaders was the order's commander, the esteemed Ciar Cobelen, who is a father to his soldiers and a mentor to his recruits. Next came the Order of the Flaming Lance — those indefatigable persecutors of evil and vice, renowned for their doggedness and fortitude. A heavy shadow veiled the faces of those crusaders, who too often have witnessed the monstrous nightmares of the Worldwound and who daily risk their very souls in service of the vulnerable and defenseless. Commander Miammir, famed for her scholarship and sagacity, marched with the order's rank and file. The procession continued with the crusaders of the Order of the Sunrise Sword. At the sight of their banners, many in the crowd began singing songs and ballads composed long ago by the valiant souls of this order. The spark of inspiration that once breathed life into poetry and odes has grown among the members of this order into a blaze of righteous purpose, which has allowed it to wage war against the Abyss with ever greater success. Ashus Striegher led his order, nodding to the welcoming crowds. Also in evidence among the pennants of the orders were those of the inquisitors, the followers of Prelate Hulrun — relentless witch hunters who devote their days and nights to punishing traitors and heretics. Bringing up the rear of the parade, under the command of Irabeth Tirabade, was the unassuming Eagle Watch, who apply their talents to sniffing out enemy spies in the city. The Eagle Watch was the humblest of all the orders in attendance, surpassed by all the rest in both size and splendor. Proceeding past the gates, the cavalcade made its way through the city's streets to the guard of honor waiting to greet the noble heroes along with Terendelev herself in propria persona…"
ko: "축제에 필요한 물품들이 도시에 도착하고, 전령들이 지역 곳곳에 소식들을 전하자 축제가 시작되었다. 케네브레스의 시민 수천명이 용감한 수호자들을 축하하기 위해 거리로 내려왔고, 나팔과 북이 연주되기도 전에 성전 기사단의 번쩍이는 흉갑과 바람에 흩날리는 군기가 대중의 눈을 사로잡았다. 처음으로 등장한 것은 모든 케나브레스의 수비병들 중 가장 고결하고, 가장 올곧은 이들인 영원한 빛의 기사단이었다. 그들의 믿음이 얼마나 깊은지, 사람들의 환호와 존경의 시선에도 불구하고, 그들 중 많은 이들이 마치 오만의 죄에 맞서려는 듯 기도를 하기 시작했다. 병사들의 가장 앞, 높은 계급의 장교들 옆에, 기사단의 사령관이자, 병사들의 아버지같은 존재, 그리고 신병들의 멘토로써 존경받는 시어 코벨른이 있었다. 그 다음으로 불타는 기병창 기사단이 도착했다. 지칠줄 모르는 악과 타락의 처벌자이자, 용기와 완고함으로 유명한, 약자들을 위해 자신들의 목숨을 기꺼히 희생하는 기사들. 하지만 세계상처의 끔찍한 악몽을 너무 자주 대면한 성전사들 얼굴에는 깊은 그림자가 드리워져 있었다. 지식과 통찰력으로 유명한 사령관 미아미르가 부대의 옆에서 걷고 있었다. 그 뒤를 일출의 검 기사단의 용감한 기사들이 따르고 있었다. 그들의 군기를 보자마자, 선량한 시민들이 옛날, 이 기사단의 용감한 영혼들이 작곡한 발라드와 노래를 부르기 시작했다. 이 기사들의 시가와 서정시에 영감을 불어넣었던 번뜩임은 오늘 날 심연과의 전쟁에서 항상 승리할 수 있던 원동력인 흔들리지 않는 결의가 되었다. 아슈스 스트리거가 병사들 앞에서 말을 타고, 환호하는 군중에 인사를 올렸다. 사람들은 깃발들 사이에서, 주교 헐런의 가르침을 따르는 인퀴지터들의 깃발을 볼 수 있었다. 이 가차없는 사교도 사냥꾼들은 배신자와 이교도들을 벌하는 데 모든 것을 바쳤다. 마지막으로, 이라베스 티라바데 휘하의 겸손한 독수리 감시단이 나타났다. 이들은 도시에 봉사하며, 적의 첩자들을 쫓아내는 데 큰 재능을 보여주고 있다. 그날, 다른 기사단들의 장엄함에 가려져, 감시단은 눈에 띄이지 않았다. 행렬은 도시의 많은 길거리를 지나, 대광장까지 도달했다. 그곳에서 의장대와 테렌델레브 본인이 고귀한 영웅들을 맞았다..."

source: Monster Hunter's Diary
ko: 괴물 사냥꾼의 일지
